En este video quiere hacer varios ejemplos de como factorizar
un polinomio de grado 2, que a menudo se llama
una ecuación cuadrática.
A veces, un polinomio cuadrático o simplemente
un cuadrático de sí mismo, pero todo significa
un polinomio del grado 2.
Entonces, será un variable al
segundo grado.
En este caso, todos los ejemplos que investigaremos usarán el variable "x."
Digamos que tengo la expresión cuadrática, "x"
al segundo grado más "10x" más 9.
Y quiero factorizarla en el producto de dos binomiales.
¿Cómo hacemos eso?
Pues, debemos pensar en lo que pasa si
tomaríamos "x" más "a" y multiplicarlo por "x" más "b."
Si multiplicaríamos estas dos expresiones, ¿qué pasa?
Pues, tenemos un poquito de experiencia en hacer esto.
Será "x" multiplicada por "x" que es igual a "x' al grado dos más "x" multiplicada por b,
que es igual a "bx" más a multiplicada por "x", más "a" multiplicada por "b"--más "ab."
O, si queremos añadir estas dos en el medio aquí,
porque los dos son coeficiente de "x."